Документ Vision and Scope
для 
програмної системи для автоматизації крафтового пивоваріння
Версія 1.0 затверджена
Підготовлений ст. гр. ПЗПІ-22-1, Єніном Богданом Геннадійовичем
20.12.2024














Зміст
1.	Бізнес-вимоги
1.1. Аналіз проблеми, яку вирішує програмна система
1.2. Аналіз аналогів
2.	Призначення системи
2.1. Опис призначення 
2.2. Основні функції
3.	Функції частин системи
3.1. Опис функціональності серверної частини та ІоТ клієнта
3.2. Опис функціональності веб клієнта
4.	Процес розробки
4.3. Використані програми

Історія перевірок

Ім’я	Дата	Причина для змін	Версія
			
			










1. Бізнес-вимоги
1.1. Аналіз проблеми, яку вирішує програмна система
Ця програмна система створюється для автоматизації процесів крафтового пивоваріння, що дозволить оптимізувати витрати, покращити якість продукції та забезпечити легкість управління виробництвом.
1.2. Аналіз аналогів
На Українському ринку над системами автоматизації працює компанія СВ АЛЬТЕРА. Їх система дуже багатофункціональна, має дуже багато датчиків для контролю процесу пивоваріння і доволі зручна у використанні.
2. Призначення системи
2.1. Опис призначення
Основна мета програмної системи автоматизації крафтового пивоваріння – забезпечити повний контроль над усіма етапами виробництва пива, від підготовки інгредієнтів до розливу готової продукції. Система дозволяє автоматизувати процеси, знизити ризик помилок і забезпечити стабільну якість продукції.
2.2. Основні функції
•	Управління рецептами.
•	Моніторинг температури та вологості.
•	Збереження даних користувачів.
3. Функції частин системи
3.1. Опис функціональності серверної частини та ІоТ-клієнта
•	Базове управління рецептами.
•	Моніторинг основних параметрів.
•	Автоматизація основних етапів пивоваріння.
3.2. Опис функціональності веб клієнта
•	Можливість введення даних для роботи з серверною частиною.
•	Авторизація користувачів.
•	Відкриття доступу для облікових записів адміністраторів
•	Перегляд даних з серверної частини.
4. Процес розробки
4.3. Використані програми
Для розробки була використана програма Microsoft Visual Studio 2022 та мова програмування C++. Веб-додаток створений за допомогою JavaScript.
Для тестування роботи серверної частини був використаний сервіс Postman.

